---
layout: post
title: "[转载]JQuery的3种$()"
description: ""
category: "Web"
tags: [reprints, syntax, jQuery, web, javascript, html]
---
{% include JB/setup %}

### 1. $()可以是`$(expresion)`，即css选择器、Xpath或html元素，也就是通过上述表达式来匹配目标元素。
   比如：`$("a")`构造的这个对象，是用CSS选择器构建了一个jQuery对象——它选择了所有的`<a/>`这个标签。如：

   <!-- more -->
        $("a").click(function(){...})
   
   
   就是在点击页面上的任何一个链接时的触发事件。确切地说，就是jQuery用`<a/>`这个标签构建了一个对象`$("a")`，函数 `click()`是这个jQuery对象的一个（事件）方法。

   比如有这样一段HTML代码：

        <p>one</p>
        <div>
        <p>two</p>
        </div>
        <p>three</p>
        <a href="#" id="test" onClick="jq()" >jQuery</a> 

   而操作这段HTML的是如下一条语句：

        alert($("div>p").html());

   $()中的是一个查询表达式，也就是用“div>p”这样一个查询表达式构建了一个jQuery对象，然后的`“html()”`意思是显示其html内容，也就是上面HTML代码段的`[two]`。再如：

        $("<div><p>Hello</p></div>").appendTo("body");

   $()中的是一个字符串，用这样一段字串构建了jQuery对象，然后向<body/>中添加这一字串。

### 2. $()可以是`$(element)`，即一个特定的DOM元素。如常用的DOM对象有document、location、form等。如这样一行代码：

        $(document).find("div>p").html());

   $()中的document是一个DOM元素，即在全文寻找带`<p>`的`<div>`元素，并显示`<p>`中的内容。

### 3. $()可以是`$(function)`，即一个函数，它是`$(document).ready()`的一个速记方式。如常见的形式是这样的：
        $(document).ready(function(){
        alert("Hello world!");
        });
   可变形作：
        $(function(){
        alert("Hello world!");
        });

****************************************************************

## 对于选择HTML文档中的elements，jQuery有两种方法：

### 1. 如`$("div>ul a")`，它的意思是`div`标签中的`ul`标签中的`a`标签。不过，`$('div>ul')`和`$('div ul')`是有区别的，`$('div>ul')`是`<div>`的直接后代里找`<ul>`；而`$('div ul')`是在`<div>`的所有后代里找`<ul>`。

### 2. 用jQuery对象的几个方法（如方法`find()`、`each()`等）

   `$("#orderedlist).find("li") `就像 `$("#orderedlist li"). each()`一样迭代了所有的li，而表达式中的“#”表示HTML中的ID，如上例中的“#orderedlist”就表示“ID为orderedlist所在的标签”。 

****************************************************************

### 1. 标签选择器`$('p')`、类选择器`$('.myClass')`、id选择器`$('#myId')`相对简单，不多说。不过有一点——`$('div>ul')`和`$('div ul')`是有区别的，

   `$('div>ul')`是`<div>`的直接后代里找`<ul>`；而`$('div ul')`是在`<div>`的所有后代里找`<ul>`。

   所以，`$('#sId>li')`所选择的是id为`"sId"`的所有`<li>`孩子节点，即使这个`<li>`的后代还有`<li>`也不是它所找的范围（所找到的DOM对象，只是它本级的DOM对象。）。而`$('#sId li:not(.horizontal)')`，就是指类名`"sId"`里面的所有`li`的子孙中没有horizontal类的所有元素。——这里的`not()`是一个negation pseudo class.

   这里返回的是一个jQurey对象，一个数组对象，这个jQuery对象的长度可用`.length()`得到。

### 2. XPath选择器

如：选择所有带有title 属性的链接，我们会这样写：`$('a[@title]')`

   `[]`里带`@`，说明`[]`里的是元素的属性；是个属性选择器

   `[]`里没`@`，说明`[]`里的是元素的子孙。

   `$('ul li')`和`$('ul[li]')`虽然返回的都是一个jQuery数组，但两者的含义正好相反。前者是要找`<ul>`下所有`<li>`子孙，而后者却是在找所有子孙为`<li>`的`<ul>`数组。

   在XPath中，要找一个“以...开头”的属性，用`^=`，如找一个name属性是以mail开头的input元素，就用

        $('input[@name^="mail"]')

   要找一个“以...结尾”的属性，要用`$=`

   要找一个“不头不尾”的属性，用`*=`

### 3. 不属于上述的CSS和XPath的选择器，就是自定义的选择器了，用`“:”`表示

   这里要用的就是`:first`，`:last`，`:parent` ，`:hidden`，`:visible`，`:odd`，`:even`，`:not('xxx')`， `":eq(0)"`（始于0)，

   `:nth(n`，`:gt(0)`，`:lt(0)`，`:contains("xxx")`

   如：`$('tr:not([th]):even')`意为`<tr>`元素的子孙中不含`<th>`的所有子孙的偶数项。

### 4. 还有几个，简单不解释了

        $('th').parent()——
        $('td:contains("Henry")').prev()——内容包含有"Henry"的<td>的上一个节点
        $('td:contains("Henry")').next()——内容包含有"Henry"的<td>的下一个节点
        $('td:contains("Henry")').siblings()——内容包含有"Henry"的<td>的所有兄弟节点

   还有一个，就是`end()`，这个方法肯定是用在某个DOM节点执行了某一动作之后，还想在与其相关的节点上执行类似动作，这里就要用到`end()`。用过`end()`方法之后，所返回的是执行动作的那个节点的父节点上。举个例子

        $(...).parent().find(...).addClass().end()

   这里执行动作的节点是`find(...)`，是一个数组对象，它所做的动作是`“addClass()”`，之后，用了个`end()`，这时所返回的东东就是指向了`parent()`所指向的节点，也就是执行`“addClass()”`动作的那个数组对象的父节点。

### 5. 要直接访问DOM元素，可用`get(0)`的方法，如

        $('#myelement').get(0)，也可缩写成$('#myelement')[0]

注：本文转载自[http://www.jb51.net/article/21660.htm](http://www.jb51.net/article/21660.htm)，格式内容稍有修改。

