---
layout: post
title: "SQL Tuning Case Study -- AMP CPU Skew"
description: ""
category: "sql"
tags: [sql, teradata]
---
{% include JB/setup %}
记录一下今天做的一个SQL tuning, 来自于Jacky Shen的需求。

SQL 代码如下：

<!-- more -->

    INSERT INTO dqrc.dw_lstg_item_trans_w 
    ( 
     ITEM_ID 
    ,AUCT_END_DT 
    ,AUCT_START_DT 
    ,SALE_SCHED_END_DT 
    ,AUCT_TYPE_CODE 
    ,ITEM_SITE_ID 
    ,ITEM_CNTRY_ID 
    ,LSTG_CURNCY_ID 
    ,LSTG_STATUS_ID 
    ,ICON_FLAGS 
    ,SLR_ID 
    ,SLR_SITE_ID 
    ,SLR_CNTRY_ID 
    ,HIGH_BDR_ID 
    ,LEAF_CATEG_ID 
    ,LEAF_CATEG_ID2 
    ,AUCT_START_EXCHNG_RATE 
    ,AUCT_END_EXCHNG_RATE 
    ,START_PRICE_LSTG_CURNCY 
    ,RSRV_PRICE_LIST_CRNCY 
    ,BIN_PRICE_LSTG_CURNCY 
    ,CURNT_PRICE_LSTG_CURNCY 
    ,GMS_LSTG_CURNCY 
    ,GMS_LSTG_CURNCY_EST 
    ,QTY_SOLD 
    ,QTY_AVAIL 
    ,BIDCOUNT 
    ,WACKO_YN 
    ,SUCCESS_YN 
    ,STOR_LSTG_YN_FLAG_ID 
    ,MR_LISTER_FLAG 
    ,SLNG_MGR_SBSCRBR_FLAG 
    ,SLNG_MGR_PRO_SBSCRBR_FLAG 
    ,SLNG_MGR_PRO_USED_UP_FLAG 
    ,BIN_SOLD_UP_FLAG 
    ,GTC_UP_FLAG 
    ,PAYPAL_ACCEPTED_UP_FLAG 
    ,CK_FETR_UP_FLAG 
    ,MRCH_TOOL_UP_FLAG 
    ,SYI_2_UP_FLAG 
    ,CHARITY_GIVING_TOOL_UP_FLAG 
    ,B2B_UP_FLAG 
    ,SLR_PAYPAL_PREFD_UP_FLAG 
    ,CATEG_SLNG_GUIDE_USED_UP_FLAG 
    ,RELIST_UP_FLAG 
    ,RELIST_CRD_UP_FLAG 
    ,LISTED_WITH_AUTOPAY_UP_FLAG 
    ,APPLICATION_ID 
    ,PRODUCT_ID 
    ,AUCT_END_DATE 
    ,PROCESS_FLAG 
    ,EBX_ELGBL_ITEM_YN_ID 
    ,OFRD_SLNG_CHNL_ID 
    ,CRE_USER 
    ,CRE_DATE 
    ) 
    SELECT 
     item.ID ITEM_ID 
    ,cast(item.SALE_END as date) AUCT_END_DT 
    ,cast(item.SALE_START as date) AUCT_START_DT 
    ,cast(item.SALE_SCHED_END as date) SALE_SCHED_END_DT 
    ,case when item.SALE_TYPE > 999999999 then -888 else item.SALE_TYPE end AUCT_TYPE_CODE 
    ,item.SITE_ID ITEM_SITE_ID 
    ,item.COUNTRY_ID ITEM_CNTRY_ID 
    ,item.CURRENCY_ID LSTG_CURNCY_ID 
    ,item.NEW_LSTG_STATUS_ID LSTG_STATUS_ID 
    ,item.ICON_FLAGS ICON_FLAGS 
    ,item.SELLER SLR_ID 
    ,case when abs(coalesce(usr.user_site_id, -999)) <= 9999 
            then (coalesce(usr.user_site_id, -999)) 
            else -888 
    end SLR_SITE_ID 
    ,case when abs(coalesce(usr.user_cntry_id, -999)) <= 9999 
            then (coalesce(usr.user_cntry_id, -999) ) 
            else  -888 
    end SLR_CNTRY_ID 
    ,item.HIGH_BIDDER HIGH_BDR_ID 
    ,case when item.CATEGORY  > 999999999 or item.CATEGORY < -999999999 then -888 else item.CATEGORY  end LEAF_CATEG_ID 
    ,case when item.CATEGORY2 > 999999999 or item.CATEGORY2 < -999999999 then -888 else item.CATEGORY2 end LEAF_CATEG_ID2 
    ,coalesce(start_exchng.EXCHNG_RATE ,1.00000000000000 ) AUCT_START_EXCHNG_RATE 
    ,coalesce(end_exchng.EXCHNG_RATE   ,1.00000000000000 ) AUCT_END_EXCHNG_RATE 
    ,item.START_PRICE START_PRICE_LSTG_CURNCY 
    ,item.RESERVE_PRICE RSRV_PRICE_LIST_CRNCY 
    ,item.BIN_PRICE BIN_PRICE_LSTG_CURNCY 
    ,item.CURRENT_PRICE CURNT_PRICE_LSTG_CURNCY 
    ,Case 
       When SALE_TYPE in (2,7,9,12,13,14,15) then DUTCH_GMS 
       When SALE_TYPE in (1,8,5 ) then 
            (Case When SUCCESS_YN='Y' then CURRENT_PRICE else 0.00 end ) 
       Else (Case When SUCCESS_YN='Y' then DUTCH_GMS     else 0.00 end ) 
       End GMS_LSTG_CURNCY 
    ,GMS_LSTG_CURNCY GMS_LSTG_CURNCY_EST 
    ,case when item.QUANTITY_SOLD > 2147483647 then 0 else item.QUANTITY_SOLD end QTY_SOLD 
    ,case when item.QUANTITY      > 2147483647 then 1 else item.QUANTITY      end QTY_AVAIL 
    ,case when item.BIDCOUNT      > 2147483647 then 0 else item.BIDCOUNT      end BIDCOUNT 
    ,item.WACKO_YN 
    ,Case 
       When SALE_TYPE IN ( 2,7,9,12,13,14,15 )  THEN 
                           ( CASE   WHEN    (QUANTITY_SOLD > 0 AND DUTCH_GMS > 0) THEN  'Y' ELSE 'N' END    ) 
       ELSE 
                   
     ( CASE WHEN ( CURRENT_PRICE > 0 AND CURRENT_PRICE >= RESERVE_PRICE AND BIDCOUNT >0 AND HIGH_BIDDER 
     <> -1 AND QUANTITY_SOLD > 0) THEN 'Y' ELSE 'N' END ) 
      End SUCCESS_YN 
    ,STOR_LSTG_YN_FLAG_ID 
    ,0 MR_LISTER_FLAG 
    ,0 SLNG_MGR_SBSCRBR_FLAG 
    ,0 SLNG_MGR_PRO_SBSCRBR_FLAG 
    ,item.SLNG_MGR_PRO_USED_UP_FLAG 
    ,item.BIN_SOLD_UP_FLAG 
    ,item.GTC_UP_FLAG 
    ,item.PAYPAL_ACCEPTED_UP_FLAG 
    ,item.CK_FETR_UP_FLAG 
    ,item.MRCH_TOOL_UP_FLAG 
    ,item.SYI_2_UP_FLAG 
    ,item.CHARITY_GIVING_TOOL_UP_FLAG 
    ,item.B2B_UP_FLAG 
    ,item.SLR_PAYPAL_PREFD_UP_FLAG 
    ,item.CATEG_SLNG_GUIDE_USED_UP_FLAG 
    ,item.RELIST_UP_FLAG 
    ,item.RELIST_CRD_UP_FLAG 
    ,item.LISTED_WITH_AUTOPAY_UP_FLAG 
    ,item.APPLICATION_ID 
    ,item.PRODUCT_ID 
    ,item.SALE_END 
    ,item.PROCESS_FLAG 
    ,item.EBX_ELGBL_ITEM_YN_ID 
    ,CASE WHEN item.SALE_TYPE IN (1,2,3,4,5,6,7,8,9,10,13) and  item.EBX_ELGBL_ITEM_YN_ID <> 1 and item.HALF_ON_EBAY_ID <> 1  
                                                           and  item.IS_ARTISAN_ID <> 1  THEN 1                                                                                             
                       WHEN item.SALE_TYPE= 14  THEN 2                                                                                                      
                       WHEN item.SALE_TYPE= 15 THEN 3                                                                                                       
                       WHEN item.SALE_TYPE= 12 and item.HALF_ON_EBAY_ID <>1  and item.EBX_ELGBL_ITEM_YN_ID <> 1 and item.IS_ARTISAN_ID <> 1 THEN 4                                                       
                                                    
                       WHEN item.SALE_TYPE= 12 and item.EBX_ELGBL_ITEM_YN_ID = 1 and AUCT_START_DT < '2008-09-20'  
                                               and item.HALF_ON_EBAY_ID <> 1 and item.IS_ARTISAN_ID <> 1 THEN 6                                                                                          
                    
                       WHEN item.SALE_TYPE= 12 and item.EBX_ELGBL_ITEM_YN_ID = 1 
                                             and AUCT_START_DT >= '2008-09-20' and  item.HALF_ON_EBAY_ID <> 1  and item.IS_ARTISAN_ID <> 1 THEN 4                                                        
                                                                                                            
                       WHEN item.SALE_TYPE= 12 and item.HALF_ON_EBAY_ID = 1 and item.EBX_ELGBL_ITEM_YN_ID <> 1 and item.IS_ARTISAN_ID <> 1 THEN 7                                                        
                                                                                                            
                    -- WHEN item.SALE_TYPE= 12 and item.HALF_ON_EBAY_ID = 1 and item.EBX_ELGBL_ITEM_YN_ID = 1 and item.IS_ARTISAN_ID <> 1 and AUCT_START_DT >= '2008-09-20' THEN 7 
                 WHEN item.SALE_TYPE= 12 and item.HALF_ON_EBAY_ID = 1 and item.EBX_ELGBL_ITEM_YN_ID = 1 and item.IS_ARTISAN_ID <> 1 THEN 7 
                 WHEN item.SALE_TYPE IN (1,2,7,9) and item.EBX_ELGBL_ITEM_YN_ID = 1 
                                                        and AUCT_START_DT < '2008-09-20'   and  item.IS_ARTISAN_ID  <> 1  THEN 5                                                                         
                                                                                            
                       WHEN item.SALE_TYPE IN (1,2,7,9) and item.EBX_ELGBL_ITEM_YN_ID = 1 and AUCT_START_DT >= '2008-09-20'  
                                                        and item.IS_ARTISAN_ID <> 1  THEN 1                                                                                                              
                                            
                       WHEN item.SALE_TYPE IN (1,2,7,9) and item.EBX_ELGBL_ITEM_YN_ID = 1 and AUCT_START_DT < '2008-09-20'  
                                                        and item.IS_ARTISAN_ID = 1  THEN 9                                                                                                               
                                                    
                       WHEN item.SALE_TYPE IN (1,2,7,9) and item.EBX_ELGBL_ITEM_YN_ID = 1 and AUCT_START_DT >= '2008-09-20' 
                                                        and item.IS_ARTISAN_ID = 1   THEN 8                                                                                                              
                                                    
                       WHEN item.IS_ARTISAN_ID = 1 THEN 8                                                                                                                                                
                            
                              ELSE -99  END OFRD_SLNG_CHNL_ID                                                                                                                               
    ,'dw_batch' CRE_USER 
    ,current_date CRE_DATE
    from 
     dqrc.dw_lstg_item_w_vw  item 
     left join dqrc.dw_lstg_item_trans_w1 usr 
     on item.id=usr.id 
     left join batch_views.dw_daily_exchange_rates start_exchng 
     on item.CURRENCY_ID = start_exchng.curncy_id 
     and item.EXCHNG_START_DT=start_exchng.day_of_trans_dt 
     left join batch_views.dw_daily_exchange_rates end_exchng 
     on item.CURRENCY_ID = end_exchng.curncy_id 
     and item.EXCHNG_END_DT=end_exchng.day_of_trans_dt 
    ;

###INSERT Failed. 3156: Request aborted by TDWM. Exception criteria exceeded: AMP CPU Skew. 

###系统提示AMP CPU Skew，被强制取消执行。

拿到这个query首先检查了里面用到的几张表在PI和Join Condition上是否Skew，统计信息是否最新。

发现dqrc.dw_lstg_item_w_vw这个view 下面的table没有统计信息，在PI上分布合理并不Skew，但是在Currency_ID上的分布非常Skew。

||CURRENCY_ID||Count(*)  ||
||1          ||13,468,529||
||7          ||12,568,689||
||3          || 7,064,171||
||5          || 2,870,200||
||2          ||   199,217||
||44         ||   102,678||
||35         ||    59,390||
||84         ||    21,846||
||34         ||    21,777||
||39         ||    17,593||
||13         ||    17,278||
||46         ||     9,811||
||22         ||     3,361||

于是首先尝试`Collect stats dqrc.DW_ITEMS_W_20141214 column id;` 完成后执行计划并没有变化。

    5) We execute the following steps in parallel.
       1) We do an all-AMPs RETRIEVE step from
          GDW_TABLES.DW_DAILY_EXCHANGE_RATES in view
          batch_views.dw_daily_exchange_rates by way of an all-rows
          scan with no residual conditions into Spool 2 (all_amps),
          which is redistributed by the hash code of (
          GDW_TABLES.DW_DAILY_EXCHANGE_RATES.CURNCY_ID,
          GDW_TABLES.DW_DAILY_EXCHANGE_RATES.DAY_OF_TRANS_DT) to all
          AMPs.  The size of Spool 2 is estimated with high confidence
          to be 310,092 rows (10,853,220 bytes).  The estimated time
          for this step is 0.02 seconds.
       2) We do an all-AMPs JOIN step from dqrc.DW_ITEMS_W_20141214 in
          view dw_lstg_item_w_vw by way of a RowHash match scan with no
          residual conditions, which is joined to dqrc.usr by way of a
          RowHash match scan with no residual conditions.
          dqrc.DW_ITEMS_W_20141214 and dqrc.usr are left outer joined
          using a merge join, with a join condition of (
          "dqrc.DW_ITEMS_W_20141214.ID = dqrc.usr.ID").  The result
          goes into Spool 3 (all_amps), which is redistributed by the
          hash code of (dqrc.DW_ITEMS_W_20141214.CURRENCY_ID,
          dqrc.DW_ITEMS_W_20141214.EXCHNG_START_DT) to all AMPs.  The
          size of Spool 3 is estimated with low confidence to be
          36,424,540 rows (9,834,625,800 bytes).  The estimated time
          for this step is 1.43 seconds.
    6) We do an all-AMPs JOIN step from Spool 2 by way of an all-rows
     scan, which is joined to Spool 3 (Last Use) by way of an all-rows
     scan.  Spool 2 and Spool 3 are right outer joined using a single
     partition hash join, with a join condition of ("(EXCHNG_START_DT =
     DAY_OF_TRANS_DT) AND (CURRENCY_ID = CURNCY_ID)").  The result goes
     into Spool 5 (all_amps), which is redistributed by the hash code
     of (dqrc.DW_ITEMS_W_20141214.EXCHNG_END_DT,
     dqrc.DW_ITEMS_W_20141214.CURRENCY_ID) to all AMPs.  The size of
     Spool 5 is estimated with no confidence to be 66,791,132 rows (
     18,300,770,168 bytes).  The estimated time for this step is 1.58
     seconds.

请教了有TD DBA经验的Gus同学，建议可以把redistribute后会skew的1，3，5，7这几个值作单独处理。

然而直接在where条件中加入currency_id in (1,3,5,7）并不奏效，可能系统无法正确读取统计信息。

于是进一步测试，将1，3，5，7放入Volatile table后再collect stats

    create volatile table test_20141217 as
    ( select * from dqrc.dw_lstg_item_w_vw
    where currency_id in (1,3,5,7)
    ) with data primary index (id)
    on commit preserve rows;
    
    collect stats test_20141217 column id;
    collect stats test_20141217 column currency_id;
    collect stats test_20141217 column (currency_id,EXCHNG_START_DT) ;
    collect stats test_20141217 column (currency_id,EXCHNG_END_DT) ;

把`test_20141217`代入原SQL中的dqrc.dw_lstg_item_w_vw处，此时查看Explan plan,发生了明显变化：

   4) We execute the following steps in parallel.
       1) We do an all-AMPs JOIN step from LUCAO.item by way of a
          RowHash match scan with no residual conditions, which is
          joined to dqrc.usr by way of a RowHash match scan with no
          residual conditions.  LUCAO.item and dqrc.usr are left outer
          joined using a merge join, with a join condition of (
          "LUCAO.item.ID = dqrc.usr.ID").  The result goes into Spool 2
          (all_amps) fanned out into 5 hash join partitions, which is
          built locally on the AMPs.  The size of Spool 2 is estimated
          with low confidence to be 35,971,590 rows (7,985,692,980
          bytes).  The estimated time for this step is 0.37 seconds.
       2) We do an all-AMPs RETRIEVE step from
          GDW_TABLES.DW_DAILY_EXCHANGE_RATES in view
          batch_views.dw_daily_exchange_rates by way of an all-rows
          scan with no residual conditions into Spool 3 (all_amps)
          fanned out into 5 hash join partitions, which is duplicated
          on all AMPs.  The size of Spool 3 is estimated with high
          confidence to be 1,162,845,000 rows (31,396,815,000 bytes).
          The estimated time for this step is 9.80 seconds.
   5) We do an all-AMPs JOIN step from Spool 2 (Last Use) by way of an
     all-rows scan, which is joined to Spool 3 (Last Use) by way of an
     all-rows scan.  Spool 2 and Spool 3 are left outer joined using a
     hash join of 5 partitions, with a join condition of (
     "(EXCHNG_START_DT = DAY_OF_TRANS_DT) AND (CURRENCY_ID = CURNCY_ID)").
     The result goes into Spool 4 (all_amps) fanned out into 6 hash
     join partitions, which is built locally on the AMPs.  The size of
     Spool 4 is estimated with low confidence to be 49,325,868 rows (
     11,147,646,168 bytes).  The estimated time for this step is 0.41
     seconds.
   6) We do an all-AMPs RETRIEVE step from
     GDW_TABLES.DW_DAILY_EXCHANGE_RATES in view
     batch_views.dw_daily_exchange_rates by way of an all-rows scan
     with no residual conditions into Spool 5 (all_amps) fanned out
     into 6 hash join partitions, which is duplicated on all AMPs.  The
     size of Spool 5 is estimated with high confidence to be
     1,162,845,000 rows (31,396,815,000 bytes).  The estimated time for
     this step is 9.80 seconds.

我们可以看到TD已经把小表join的结果Spool duplicate到all amps而不是像原来那样把驱动表redistribute.再次试跑SQL，成功输出结果！

###经验总结：
         
          1. 尝试给Join columns做collect stats
          2. 如果一定要redistribute的话，可以把大量skew的数据作单独处理
          
最后感谢Gus同学的技术支持！:-)
